版本:v0.04

# 趣创游

趣创游，英文 FoundGame，是一个去中心化的、基于区块链的游戏一站式发布平台(覆盖内容发布、版权 ICO、IP 交易等)。

趣创游，和有趣的人一起创造游戏。

# 摘要

趣创游，是一个基于区块链技术的研发、运营、发行为一体的社区平台，拥有自己的货币创游币（FGC），会整合游戏发行、游戏宣传、游戏评测、bug反馈、玩家评论、玩家推荐、反盗版等直击行业痛点的元素为一体，并利用区块链技术解决游戏行业问题，优化游戏圈生态，并为参与者，为游戏社区生态做出贡献的人，提供奖励和回报。

# 引言

中国游戏市场持续爆发，截止到2016年年底，中国游戏用户已逾5.66亿人，游戏市场实际销售收入达到1655.7亿元。（数据来源：伽马数据2016中国游戏产业报告）原本这个领域应该只被苹果、GooglePlay、STEAM三大巨头平台三分天下之时，但在神奇的中国却出现了不同的景象，腾讯、360、小米、华为、TAPTAP等多家平台都纷纷加入其中。相比于过去，游戏创作者的收入的确有了很大提升，但是，这些只属于少数人的专利，绝大多数游戏创作者依然是弱势群体。

**主要表现在以下几个方面：**

**1、游戏制作者付出大量的精力和时间开发游戏，却无法得到相应的报酬，有时候不得不靠运气。**

随着市场竞争的加剧，一款游戏获得收益的周期越来越长，从之前的发行商在看到游戏Demo就给预付金到如今的游戏正式版出来后必须测试达到一定要求，并且还会出现各种无止尽的修改。大部分新游戏制作人努力了几个月，甚至连一分钱都拿不到，最终只能无奈离场。游戏创作，已经不再只是一件纯粹的事情，匠心无法保持，甚至劣币驱逐良币。
如果一切顺利，游戏制作者从开始制作到有收入这个&quot;收入真空期&quot;非常长，如同创业一样，其中还有各种不确定风险，最终收入也有可能为零。

**2、现有平台的推荐制度、推荐规则、排行榜规则，对独立制作人，尤其是新人极度不友好。**

目前几乎所有游戏平台都还是以编辑推荐和排行榜为主，推荐资源掌握在编辑手中，僧多粥少，大部分推荐和流量资源流向少数头部作品以及某些被特殊照顾的作品。普通制作者的新作品很难获得流量，等待推荐资源成了小概率中奖事件。关键在于，推荐规则不透明，特别国内大部分游戏平台推荐都倾向会给那些玩家在游戏内充值多的游戏，这样导致制作者制作游戏考虑最多的问题并不是好不好玩而是怎么挖坑去让玩家内购充值，从而使整个游戏市场一个恶性循环，对玩家来说游戏越来越不好玩但却越来越花钱。

另外一个排行榜机制更成了大多数大游戏厂家竞争的宝地，各种刷榜、自购行为让独立游戏开发者再无任何机会上榜。一些财大气粗游戏公司却可以开始他们换皮（对已有游戏更换一套美术）、改名、刷榜然后捞一波继续下一个循环，导致很多真正优秀的作品无法得到推荐和收入，从而不得不忍痛放弃。
人心浮躁，失去匠心。

**3、盗版猖獗，各种破解分享网站篡改游戏后提供免费破解版下载，直接正版销售数量降低，制作者收入减少。**

目前很多国内游戏破解平台，在破解游戏包后植入他们的广告甚至木马程序，然后提供免费破解版下载，因为免费下载有广告甚至还有木马病毒导致玩家体验非常差，玩家就会在正版游戏评论区谩骂差评，盗版行为不仅直接影响了游戏收入，还给游戏口碑带来了灾难性的打击

**4、平台抽水比例过大，玩家所付出成本过高，间接导致盗版横行，制作者收入过少。**

目前大部分平台和作家的分成比例接近 1：1，但这却是建立在扣除渠道运营费和其他费用的情况下，连玩家内购收入甚至广告收入都必须 55 分成。最终制作者拿到手的收入，可能还不到玩家所付出的四分之一。

**5、游戏社区精品内容严重缺乏，玩家与开发者之间无法良好沟通**

玩家社区被各种灌水内容，5毛宣传内容，谩骂内容给霸占，玩家无法从社区获得有价值内容，开发者也无法在社区同玩家进行良好的沟通。

**6、现有中心化平台审查过于严格，游戏创作受限严重**

考虑到政策风险方面的原因，以及最近公布的版号问题，现有绝大多数游戏平台都对游戏内容进行严格审查，并且还需要游戏制作者能提供版号， 暂且不说版号需要花的费用，单纯的去申请一个版号的总流程都能吓跑一个小制作人了，所以很多制作人都会把作品低价出售给了发行公司，而制作人自己最终获得的收益便会少了很多。

另外一方面就是游戏内容的审查上面，很多敏感词汇，血腥暴力画面被直接和谐，甚至在申请版号的时候，一些带有英文的词汇都不能出现，这让一些游戏专用英文缩写名词很是尴尬。平台为求自身不被处罚，所以在审核游戏时候会加强标准，从而导致一些本应该合规的内容，由于平台自我阉割问题变得不在合规，要进行修改，大大浪费开发者的精力和创造力。

**结论**

综上所述，独立游戏开发者前期因为资金不足，又加上目前已经没有能给预付金的发行商的情况下，很多优秀的游戏作品都夭折腹中。而当游戏推出正式版后，现有传统游戏平台也存在大量问题，游戏开发者们要花非常多的时间在上线各大平台这块，特别是安卓开发者，对接不同的平台的不同人，不同平台的不同SDK，还得忍受各种不合理的分成比例，但渠道为王，中心化的平台必定是&quot;我的地盘我做主&quot;，开发者们也只能忍气吞声，苦不堪言。

而玩家们，则希望能花最少的钱玩到自己喜欢的游戏，支持自己喜欢的游戏制作者，获取游戏相关精品的内容，更希望能参与到自己看好的游戏ICO中去。

总而言之，目前的游戏平台存在诸多问题，无论是制作者还是玩家，都期盼出现新的平台改变现状。

区块链技术的出现，为解决这些问题提供了几乎完美的方案，趣创游因此应运而生。

# 趣创游方案

**趣创游的核心包括四个部分：**

**1、基于区块链技术的加密数字货币激励生态**

趣创游的游戏开发者通过创作游戏来获得创游币(创游代币)，整个过程由开发者开发行为、读者投票等非平台因素而决定，规则公开、透明。

在趣创游平台上，游戏开发者的游戏版权完全属于他自己。

只要能够赢得玩家，开发者从发布作品那一刻开始，就能获得收入，从而可以全身心投入游戏开发，这必将吸引无数有志于投身独立游戏开发行业的开发者加盟。

玩家通过投票、打赏、或者参与游戏早期的 ICO 来支持自己喜欢的作品和开发者。

同时玩家优秀的评测文章、攻略文章或者游戏相关的衍生作品在他们能得到大部分玩家点赞后也同样能够获得创游币的奖励。

**2、基于区块链的防盗版机制**

基于区块链的共识机制，防篡改性，我们提出一种有效解决游戏破解盗版问题的方案，以这种方式，可以收取游戏委托方的费用，并奖励保存数据对等方。

**3、游戏作品版权 ICO 生态。**

一部作品即一次创业，一部作品即一个项目。好的作品，能够创造出巨大的价值。

趣创游通过设计 ICO 生态，完美解决游戏开发者前期收入真空煎熬期，而玩家或者投资者，则可以通过参与作品前期的 ICO ，支持自己看好和喜欢的作品，从而获得作品后期的收益权。

同时，如果制作人想要全版权开发运营自己的作品（如游戏音乐、游戏周边、动漫化、影视化等），亦可在平台上启动 ICO , 顺利获得足够资金，达成梦想。

**4、IP 版权认证和交易生态。**

通过区块链技术，可完美解决版权混乱和纠纷等问题，一旦上线，无法篡改，链上时间戳证明版权归属。同时，亦可直接在线上完成相关版权交易。

# 创游币

创游币，英文 FoundGameCoin，缩写  FGC 。

**创游币的产生**

创游币是趣创游上账户的基本单位，总供应量为 16亿枚，通过 POWR 挖矿算法产生。

**创游币的价值**

1、游戏开发者在平台上创作，可以获得创游币激励。

2、读者可以用创游币购买自己喜欢的游戏，同时也可以用创游币参与作品的 ICO，获得该作品的收益权。

3、投资人可以使用创游币购买作品相关版权。

4、游戏开发者可以用创游币来直接购买平台的推荐位。

5、游戏开发者还可以用创游币在社区向玩家进行悬赏推广游戏。

6、在趣创游平台所产生的任何手续费将按照一定比例按照用户实际持有的创游币数量的比例进行分红。

# 创游币的分配机制

创游币分配比例如下：

ICO：25%，共计4亿创游币，主要用于产品研发和项目运营。

资金预留：10%，可能以ICO、出售代币其他方式补充开发资金。

发展基金：25%，为游戏开发者、第三方平台和合作伙伴预留。

推广基金：20%，为平台上线后推广宣传预留。

运营基金：20%，为团队保留，覆盖开发运营等支出，三年锁定期。

趣创游上线时间预计为ICO结束后3-6个月，具体以开发进度为准。倘若开发周期超过三个月，我们会考虑优先推出创游币的代币 GameTokenCoin 即GTC，满足早期投资者上平台交易需求。后期等趣创游正式上线后，再按1：1的比例，将GTC兑换为FGC。
